갑자기 그런 생각이 들었다. 항상 무언가 결핍된 상태로 평생 살아가고 싶다. 사람들은 결핍이 없는 상태를 추구하겠지. 하지만 나는 사람들이 ‘결핍’의 소중함을 알아챘으면 좋겠다. 무언가 성취할 수 있을듯 없을듯, 목표가 잡힐듯 잡히지 않을듯. 나를 움직이게 하는 원동력이다. 평생 무언가 해야될것 같이 살아가고싶다. 한 번 충족되기 시작하면 나태해질 것만 같다. 고마운줄 모르고.. 차라리 그렇게 어리석게 살아갈바에는 어딘가 부족한 채로 살아가는게 나을것 같다.


요즈음 잡히는 대로 살아가고 있다. 수행평가도 중구난방으로 준비하고, 시험이 3주도 안남았음에도 그닥 열심히 하는 것 같지도 않다. 이 현상은 ‘계획 부족’에서 발생한 것으로 보고 있다. 기존에는 주간 계획과 일간 계획을 철저히 세우고 이행하려 노력했지만, 최종적인 목표가 미약하니 의지가 따라가지를 못하는 것이다. 특히 나는 뚜렷한 목표가 있을 때 열심히 하는 공부 패턴을 가지고 있기에 더욱 그렇다. 내일부터는 아주 철저한 계획 속에서 움직여야겠다. 남은 시간 공부를 열심히 하면 나도 가능성이 있지 않을까?


이번에 나는 2가지의 수행을 받게 되었다... 그런데 주제가 똑같았던 것이다. 바로 산업 아이템을 선택한 후 발표하기이다. 그런데 상당히 귀찮은 것이 둘 다 영어를 쓰는 선택과목이다 보니 영어로 발표해야 하고 또 그놈의 SDG를 또 활용해야 하는 것이었다. 아 진짜 SDG 이거는 언제까지 우려먹으려는 건지 아주 그냥 싫증이 난다. 그래도 다행인 것은 각 팀에 적어도 의지할 수 있는 팀원이 1명씩은 있다는 것이다. 하지만 이번 수행의 가장 큰 빡치는 점은 다음주 월요일까지 대본, 피피티를 싹 다 준비해야 한다는 것이다. 아니 진짜 어떻게 이런 수행을 내면서 시간을 5일 밖에 안 주는걸까. 


오늘은 엄마가 기분이 안 좋아 보이셨다. 요즘들어 갱년기에 접어 드셨는지 사소한 일에도 금방 분개하신다. 아직 이른 나이가 맞지만, 엄나가 최근들어ㅜ목적성을 잃고 가만히 침대에서 누워있던가, 밖을 안 나가려고 하던가, 모든 일에 만사 귀찮아 하시고, 금방 걱정을 허신다. 주로 내가 갑자기 잘못되면 어쩌지 같은 불안 증세를 보이시는데 문제는 본인에게도 건강에 이상이 있지 않을까 자주 걱정하신다.  겁저기 이명이 들리면 귀가 잘못됐다고 병원을 찾아가시려고 하고, 숨이 잘 안쉬어지면 금방 병원을 찾는다. 나는 뭘 어떻게 해드려야 할까?


수행이 많은게 좋을까, 시험이 많은게 좋을까? 2학기가 되면서 시험 보는 과목이 줄었다. 처음엔 시험보는 과목이 줄었다고 좋아했는데 마냥 좋지는 않은거 같다. 시험이 줄어든 대신 수행이 많아졌다. 3주후에 시험인데 시험 전주까지 수행평가가 있다. 다음주에 아카리 발표, 시험 전 주에 생윤 발표가 있다. 1학기에는 쌤들이 시험봐야하니 시험기간에 진도 나가는 수업이 대부분 이었는데 수행 비율이 높아지면서 시험기간에도 선생님들이 수행을 진행하기 시작했다. 시험 과목 줄었다고 좋아했는데 막상 시험기간이 되니 좋지만은 않은 것 같다.


오늘 하교 시간에 비가 조금씩 왔는데 차가 계속 안 와서 축축하고 답답했다. 아까 나는 최대한 비를 맞지 않으려고 겉옷 모자를 쓰고 손으로 얼굴을 가리고 있었다. 오늘 비가 온 일을 생각하니 갑자기 그 생각이 들었다. 아 그냥 맞을걸 그랬나? 뭐든 피하는 것보다는 맞서보고 경험하는게 좋은 것 같다는 생각이 든다. 일단 냅다 도전해보고 맞서보면 결과가 어떻든 난 한발짝 더 성장해나가고 있을 것이다. 물론 비를 맞는다는 것은 이것과는 많이 별개이긴 하다. 그래도... 다음에 비가 오면 그냥 가만히 맞아보고 싶다. 집가서 씻으면 되니깡~


드디어 정신 차리고 어제부터 진지한 시험공부에 들어갔다. 역시 나는 어떠한 목표가 있어야 그 목표를 이루기 위해 열심히 한다. 어제 학원에서 시험을 봤는데 다른 친구와 차이가 너무 많이 나는 충격적인 사실을 접하고 나서야 정신이 들었다. 그래서 학원 끝나자마자 수학 130문제 + 4시간 빡공을 한 후에 잠에 들었다. 시험이 끝나기 전까지 이런 삶으로 계속 살고 싶다!! 


일어나선 안되는 일이 본 민주주의 국가, 대한민국에서 일어났습니다.


ㅡ


대한민국은 민주주의의 원칙과 가치를 추구하는 국가로서, 더불어 살아가야하는 사회속에서 서로에 대한 불신 및 이념 갈등으로 인해 죄 없는 한 당의 대표에 대한 체포 동의안이 가결되는것은 있을 수 없는 일입니다. 이것은 엄연한 사회적, 그리고 국가적 문제입니다.


ㅡ


민주주의는 국민의 자유와 권리를 존중하고. 법치주의를 기반으로 한 국가 운영을 목표로 하고 있습니다.  따라서 정치인들은, 적어도 그들이 한 지역을 대표하는 국민 앞서 말할 수 있는 자들이라면 국가와 국민에 대한 신뢰와 책임을 무엇보다 중요시 여겨야합니다.


ㅡ


국회의 2023년 정당 및 교섭단체 현황에 따르면, 현재 우리나라의 국회에는 168명의 더불어 민주당원과 111명의 국민의 힘 당원 그리고 그 외의 당 19명의 국회의원으로 이루어져있습니다. 152명의 지역구 대표 및 16명의 비례 대표가 위치한 더불어 민주당은 국회의 56.38% 를 차지하고 있습니다.


ㅡ


2023년 9월 21일 목요일, 국회에서는 39명의 이탈로 인한 아니, 39명의 더불어 살아가는 사회에 대한 반란 및 반역으로 인해 재적인원 298명중 295명이 참여한 표결에서, 149명이 되는 국회의원들이 이재명 대표의 체표 동의안의 표결에 동의로 참여해, 결국 해당 의미없는 동의안을 가결시켰습니다.


ㅡ


단식을 하며, 국가를 위해 노력하는 한 정당의 대표를 몇표의 반역표를 이용해 체포하려는 현재의 정부에 대해 유감을 표합니다. 아니, 어쩌면 현재의 멈추지 않는 검찰독재의 폭주기관차를 멈추지 못한것에 분노가 차오릅니다. 어제의 국회는, 그리고 어제의 최고 위원회는 제나ㅏ 국민이 제 나라를 팔아먹었듯, 같은 당의 국회의원들이 자기 당의 한 대표를 팔아먹었습니다. 이는 적과의 동침과는 다를바가 없습니다.


ㅡ


우리는 어제, 개발제한구역 규제의 합리적 해결을 위해 노력하는 한 건실한 대표자를 잃었습니다. 노무현 대통령 탄핵 때도 내부에 적이 있었으며, 문재인 당대표를 흔들고 뛰쳐나간 분당 분열 세력을 기억합니다. 악의 소굴로 압도적 지지로 뽑힌 이재명 대표를 밀어넣을려는 배신 행위에 오히려 치가 떨려 잠을 이룰 수 없습니다.


ㅡ


그저 하나의 밧줄을 따라가듯, 민주당의 최고의원회의 책임자들은 책임을 전가하며, 그리고 아무죄 없는 이재명 당대표를 탓하며 사의를 표하였습니다. 이는 그저 총선을 앞두고 벌어지는 불썽사나운 구태 정치가 재현된것에 불과합니다. 현재 4231명이 탈당하였고, 7176명이 더불어 민주당과 새로이  함께합니다.


ㅡ


언제부터 국민을 위한 정당이 서로 총선이라는 가치에 판단의 기준을 두며 주위사람을 무시하였습니까? 대체 언제부터 민주주의 국가인 대한민국의 어엿한 한 당의 최고의원회가 하루아침에 사의를 표하나요? 이번의 이재명 대표를 향한 구속과 질타는 이재명 대표는 아무런 잘못이 없음을 증명하는 확실한 기회가 될것입니다.


ㅡ


구속영장 심사도 4일이나 남은 오늘, 아무런 영향력 없는 개인이 정부로 부터 청와대의 술을 받아 샴폐인을 터트리는 모 국민의 힘 지지 유튜브 채널을 바라보며, 대한민국 정치의 미개함을 느낍니다. 5000만 국민이 함께 지켜보고 있습니다. 검찰 독재, 현 정부의 실태를 밝히고 멈추지 않는 그들의 음주운전을 막아주십시오.


주말이 지난 월요일, 항상 반으로 들어오면 너한테 먼저 인사를 했는데 그날 너는 자리에 없었다. 그래서 나는 너에게 메세지를 보냈고 2시간 뒤에야 답장이 왔다. 독감.. 무려 이번주 내내 학교에 못 온다고 했다. 너의 빈자리는 하루하루가 지날수록 커져갔다. 학교를 더이상 가기 싫어질 정도로.. 신은 그런 나의 마음을 알았는지 나는 화요일부터 아프기 시작했고 결국 독감 판정을 받았다.. 다음주 화요일.. 그때 보자고 내 친구.. (and.. 저한테서 전염되신 분 있으시다면 매우 죄송합니다...)


오늘 학교에서 너도나도 아이폰 소프트웨어 17로 업데이트를 하며, 서로의 핸드폰을 맞대 전화번호를 공유하기 시작했다. 처음에는 아이폰 하나로 떠들석한 소리가 들려서 ‘왜 저렇게 신났지?’하며 생각했다. 그러자 한 친구가 나에게 다가와 아이폰 업데이트했냐고 물어보더니 전화번호를 공유하자고 하는 것이었다. 이걸 듣자 나는 ‘아이폰이 17로 업데이트 했다는 걸 지금 알아서 저러는 거구나..’하며 생각을 했다. 나는 저저번주 쯤에 소프트웨어가 16.6과 17 업데이트가 떴길래 선택해서 업데이트를 하는 건 줄 알았는데 알고보니 둘다 업데이트를 하는 것이었다. 그래서 나는 이기기가 어떤 기능을 가지고 있는지 알고 있어서 그렇게 놀랍지 않았지만 막상 나도 친구와 핸드폰을 맞대며 전화번호가 공유해지는 걸 보고 놀라웠다.


안녕하세요 여러분들 오랜만입니다. 제가 오늘 좋은 소식을 갖고왔는데요. 물론 저한테는 좋은 소식이 아니지만, 제 친구한테는 꽤나 좋은 소식인 것 같아요. 너무 부러워서 자랑을 하고자 합니다. 제 친구가 드디어 연애를 하게 되었습니다. 슬픔을 나누면 슬픔의 크기가 작아지듯, 기쁨도 나누면 작아지기를 바래 이 글을 작성합니다. 진짜 부러우면 지는건데 너무 부럽네요. 여러분들 저도 연애할 수 있겠죠? 졸업전에 연애를 할 수 있을지가 의문이지만, 네… 한번 해볼게요. 여러분들은 좋아하는 사람이나 이미 사귀는 사람이 있나요? 있으시면 오래 가시고 없으시면 화이팅하세요!!


오늘은 내가 제일 좋아하는 영화에 대해서 추천해줄게 😀 내 인생영화라고도 할 수 있는 희대의 명작이지. 이 영화는 나에게 커다란 의미로 다가와 친구가 없던 시절 이 영화를 보고 내 진로를 정할수 있었고 우울할때면 이 영화를 다시 보기도 해. 너네들도 내 인생영화를 한번 시청했으면 해서 이렇게 밴드에다가 글을 올려 공유를 할까 해. 나의 인생영화는 바로 포켓몬스터 뮤츠의 역습이야 !! 🤗 사람들에 의해서 인위적으로 탄생한 포켓몬 뮤츠..! 사람들의 증오심으로 인해 가짜 포켓몬 군단을 만들어 지우 일행에게 역경과 고난을 준 장본인 !! 맞아 이 영화는 영웅의 일대기적 구조를가지고 있지. 너네들도 한번 봐줬으면 해


갑자기 저번 주에 내가 들었던 말이 생각났다. 바로 어떤 선생님께서 이런 말씀을 하셨다. 하나만 목표로 두지 말고 넓게!
예를 들어서 내가 신입 간호사면 의사의 오더 외에 할 수 없다고 생각하지 말고, 또는 내가 처음이니까 선배 간호사보다 당연히 못 한다고 생각하지 마라. 처음이니까 당연히 더 못 할 수 있다. 그렇지만 거기서 포기하는 게 아니고 내가 할 수 있는 걸 찾으면 된다고 하셨다. 예시로 내가 처음 들어와서 다른 사람들보다 실수도 많고 아직 서툴다면 "여기서 내가 가장 친절한 사람이 되어야지"라는 마인드를 가지는 것이다. 그럼, 처음에는 나도 똑같이 잘하는 게 한 가지지만 열심히 배우고 성장해서 나중에는 똑같이 잘 하는게 있고 나는 거기서 친절까지 가지는 간호사가 되기 때문이다. 라고 얘기를 해주신 게 아직도 기억에 남았다.


만약.. 당신의 자식이 금쪽이라면? 금쪽 상담소에 출연할 수 있는 기회가 주어진다면 출연할 것인가에 대해 오늘 동아리 시간에 토론을 했다. 정말 답을 내리기 어려운 질문인 것 같다. 그래도.. 난 아이를 위해서 출연할 것 같다는 결론을 내렸다. 올바른 길로 갈 수 있도록 도와줘야 한다고 생각하기 때문에! 참.. 모든 금쪽이와 부모님들의 용기가 대단한 것 같다.


사람들은 항상 긍정적으로 생각하면서 살라고 한다. 그래서 나도 최근 몇 년 동안 긍정적으로 생각하면서 살고 있다. 하지만 긍정적으로 생각하면서 살다 보면 단점이 있다. 그것은 바로 긍정적인 생각으로 인한 안정감이다. 예를 들어, 시험을 보고 점수가 안 좋게 나오면 나는 항상 긍정적인 생각을 가지면서 ‘다음부터 더 잘하면 되지.’ ‘그래도 밤새우면서 최선을 다해서 열심히 공부했으니까 괜찮을거야’ 등 나에게 안정감을 주는 위로 같은 말을 한다. 어떨 때는 이렇게까지 생각한다. 대학을 졸업하지 못해도 ‘부모님 회사에서 돈 벌면 돼’ 아니면 ‘유학 가면 되잖아’ 등 다양한 위로의 말을 나에게 한다. 이럴 때마다 긍정적인 생각을 그만하고 긍정적인 생각들이 주는 심각성을 인식해야 한다고 생각하는데 이미 긍정적인 생각으로 사는 삶이 습관이 되어 버린 것 같다.


오늘을 끝으로 중간고사 전 거의 모든 수행평가가 끝이났다. 정말 이번주가 레전드였다.. 무려 수행8개..! 영어단어시험.. 베사문.. 확통.. 등등 가장 기억에 남는 수행은 “심층문학” 수행이다. 개인 또는 팀을 구성하여 시를 낭송하는 수행평가였는데 친구들이 고른 시를 듣고 감상을 했다. 막상 교탁에 서서 반 친구들을 바라보며 시의 분위기에 맞는 어조와 배경음악과 함깨 낭송하는건 어려운 일이었다. 진지한 표정으로 차분하게 읽어야 하는데 내 광대는 왜 자꾸만 올라가는것이고 얼굴은 빨개지는것일까.. 진지한 상황에서 자꾸만 나오는 웃음에 그만 “푸하하” 하고 터져버렸다.. 나름 열심히 연습하고 파트너 친구와 리허설도 하고 들어간거였는데.. 다시 하고싶었다


나는 잠이 매우 많은 편이다. 한번 잠에 들면 잘 못 일어날 정도로 잠이 많다. 그리고 피곤한 만큼 잠을 자서 시험기간 때는 잠에 안 빠져들게 매우 조심해야 한다. ㅋㅋ.. 이제 시험기간이라 슬슬 일찍 자보려고 한다ㅠㅜ.. 문제집도 풀고.. 더 바빠질 것 같다.


오늘은,, 동아리가 있던 날이었다. 착실히 준비해겠어야 됐는데 생각외로 활동이 빨리 끝나서.. 그만 쉬는 시간을 일찍 가져버렸다… 부장이라는 사람이 이렇게 행동해도 되나.. 죄책감이 들었다. 설렘가득하게 수강했을탠데 기대에 보답 못한 부분이 많이 미안하고.. 더 열심히 마지막까지 여러 활동을 할 것이라고 다짐했다. 내가 부장이니까 끝까지 이끌어줘야지.


혼자 산책을 하고 있는데 경찰복을 입은 사람이 나를 붙잡았다. 베트남어로 뭐라뭐라 하다가 어떤 장소의 사진과 어떤 사람의 사진을 보여주면서 또 뭐라뭐라 한다. 역시 난 알아듣지 못했고 처음 보는 장소와 사진이었다. 내가 산책하는 길에 나뿐만 아니라 우리 학교 학생을 포함해서 다른 사람들도 많았는데 왜 나한테만… 뭐 마지막에는 어디 사냐고 그거 하나 알아듣고 답해준 뒤에는 보내줬긴 한데 서운하다.. 경찰 아저씨.. 그러고 나서 계속 걷고 있는데 방금 만났던 사람이랑은 다른 경찰 복장의 다른 사람이 날 세웠다. 또 뭐라뭐라 하는데 그냥 베트남어 모른다고 했더니만 이번엔 그냥 보내줬다. 하지만 잊을 수 없다. 그 사람들의 의심 가득하고 수상하게 쳐다보던 눈빛들을. 내가 범죄자 같이 생겼나하고 상처 받았다. 그래도 일상 글쓰기를 위한 소재가 떨어져 고민하던 참에 고마운 부분도 있다. ㅎㅎ


오늘 하교하고 집에 오니 엄마께서 간식으로 알리오 올리오와 마늘빵을 해놓으셨다. 엄마께선 특정 음식을 정말 잘하시는데 그 음식들은 사 먹는 것보다 맛있다! 금요일이라서 그런지 학교에서 많이 지치고 수업 집중도 잘 안되었는데 집에 오니 맛있는 간식이 있어서 바로 기분이 좋아졌다. 다들 무기력할 땐 맛있는 음식 앞으로 ~


친구들의 열품타 시간을 보면.. 참 내가 바보 같다 ㅜ ㅜ 같은 24시간이지만 차원이 다르다. 난 시간이 아끼온 줄 모르고 낭비한다. 하지만 즐거웠으니 지금까지 후회한 적은 없었다. 어제 일찍 잠들어 오늘 일어나니.. 어제 잔 것이 너무 후회됐다. 시간을 버린 것 같았다. 그래서 다짐했다! 오늘은 1분 1초도 쪼개서 써야지!!


< 이상한 그랩 아저씨, 이상한 세상 >
주말 이른 아침, 나는 학교에 간다. 오전 6시에 있는 학원을 끝내고 학교에 8시까지 도착해야 하는데, 늘 아슬아슬하게 시간을 맞춘다. 오늘도 학원이 끝나자마자 허둥지둥 외출 준비를 하다보니 7시 45분이었다. 서둘러 나는 그랩으로 오토바이를 탔다. 그랩 타는 사람은 알다시피 그랩 운전기사는 랜덤이다. 어떨때는 무척 빠른 아저씨가 걸리기도 하고, 어떨때는 산책처럼 느리게 가는 아저씨가 있다. 그런데 아뿔싸, 늦어버릴듯 말듯 아슬아슬한 시간대에 난 꽝인지 당첨인지 분간 되지 않는 아저씨가 걸려버렸다. 그 아저씨의 오토바이 속도는 평균 속도였다. 그럼에도 난 결국 지각을 해버렸다. 15분이면 도착할법한 시간대에 내가 늦어버린 이유는 이렇다. 그 운전기사가 너무 정직했던 것이었다. 신호등을 철저하게 지키며 절대로 신호위반과 도로위반을 하지 않았다. 그랬기에 규칙을 지키지 않았던 다른 오토바이에 의해 길이 막혔으며 노란불에서도 앞으로 가지 않았다. 정신과 시간의 방을 겪고 있는 나의 그랩 옆으로 여러 오토바이가 쌩쌩 지나간다. 큰 도로를 2개 정도 지났을 때에 7시 57분이었다. 늦어버렸다는 생각에 욱해 짜증이 났다. 그때 순간 과연 이게 짜증낼 일인가 의문이 섰다. 분명 이 아저씨는 시민으로서 규칙을 지키고 법을 지키고 있는 중이다. 하지만 언제부터 나는 규칙을 지키지 않고 시원시원하게 달리는 그랩을 추구하게 됐을까. 규칙을 안 지킨 다른 오토바이를 욕하지 않고 학원 시간을 더 앞당겨 여유로이 올 생각을 하지 않고, 나는 왜 누구보다 정직한 이 아저씨를 욕하게 된걸까. 비도덕적인 행동이 사회의 풍속이 되고 보편화 되었다 해서 내가 비도덕적인 행동을 해도 될 권한이 생긴 것이 아니다. 그건 분명히 잘못된 일이다. 하지만 그런 잘못된 일을 바로 잡아가고 고쳐나갈 사람과 정책과 경찰의 힘이 부패하거나 나약했기에 비정상적인 생활이 정상화 된게 아닐까 생각한다. 이러한 사회적 분위기 속에서 꿋꿋히 규칙을 지켜나가는 그랩 아저씨를 보니 다시 보게 됐다. 그리고 그런 아저씨를 잠시나마 탓한 내 모습이 부끄러웠다. 이런 사람들 덕에 비규칙적인 사회에서도 불바다가 만들어지지 않았던 것 아닐까. 나도 어디서나 당당할 수 있게 정직한 생활을 해야겠다고 다짐했다.




검찰의 무분별한 독재를 박고, 더불어 민주당 이재명 당대표에 대한 처벌 및 체포영장 발급을 중지하는것을 요구합니다. 그뿐만이 아닙니다. 우리나라, 대한민국의 민주주의 체제를 내실화하고 보다 더 확립화 할 수 있는 과정중 첫 단계입니다. 정치적, 그리고 사회적 불화와 불신을 가중시키는 이러한 형태의 국회는 곧 국가의 안정성을 위협하는 일이 될것입니다. 또한 이러한 일이 반복되면 반복될수록 더 증진된 피해를 받는것은 하나하나의 선거권을 가진 우리입니다,.


ㅡ


현재 정부에 대한 비판은 피할 수 없는 필수적 요소입니다. 현재의 윤석열 정부는 정책과 조치에 대한 공론의 여지가 필요한 시점에 있습니다. 민주주의 사회에서는 다양한 의견과, 그리고 대화과 타협을 통해 통합되어 하나의 자치집단을 이루는 사회적 집단을 구성해야합니다. 그러나 최근 발생한 정치적 불화화 국회에서 보인 더불어 민주당의 모습은, 마치 더불어 살아가는 단체가 아닌 더 불룩한 자신의 배를 채우기 위한 움직임으로밖에 보이지 않았습니다.


ㅡ


우리나라의 민주주의에는 점점 심각한 민주주의적 균열이 벌어질것입니다. 유튜브, 인스타그램, 그리고 페이스북이라는 온라인 통신 매체를 통해 우리나라 국회의 무능함은 널리 알려졌습니다. 국민들을 향한 정치를 펼침에도 불구하고 기초적인 국민들의 삶에 대한 가치도 모르며 그저 말만 하며 싸우는 그들은, 전혀 올바른 민주주의 모습이라고는 보이지 않습니다. 작은 토지 안에서 높은 수준의 발전을 이룬 대한민국의 정치체제가 무너져가는것은 왜 그렇습니까?


ㅡ


오늘날의 일은, 우리의 정치적 삶과 정치인들에 대한 고차원적인 의문을 제기합니다. 공공의 이익을 무엇보다 우선시해야하는 국회의원들이, 민주주의의 원칙과 도덕적 책임을 준수해야하는 그들이 보여준 지금까지의 행동들의 결여는 국가와 국민을 향한 상실감과 혼란스러움을 남겨주었습니다. 무능력한 중심의 기둥을 가진 국가, 그리고 그러한 무너지는 중심 기둥을 둘러싸고 있는 여러 일회용 지지대들. 대한민국의 정치와, 대한민국의 순살 아파트가 다른것은 무엇입니까?


ㅡ


어제인 2023년 9월 22일 금요일. 이재명 당 대표에 대한 체포안이 가결된 후 이재명 당 대표는 힘겹게 병원 침대에 누워 다음과 같은 말을 남겼습니다. “검사 독재 정권의 폭주와 퇴행을 막고 민생과 민주주의를 지켜야 한다” 무능력한 윤석열 정권의 폭정에 맞서 싸울 정치 집단은 더불어 민주당뿐입니다. 이재명 당대표의 공석은 곧 검찰 독재의 폭압을 더욱 더 거세게 만들것이며, 곧 이러한 피해는 고스란히 우리나라 5000만 국민에게 돌아갈것입니다.


ㅡ


병원침상에 누워 힘겹에 입을 뗀 이재명 더불어 민주당 당 대표의 말을 기억합니다. “민주당의 부족함은 민주당의 주인이 되어 채우고 질책하고 고쳐주십시오”, 그리고 “이재명을 넘어 민주당과 민주주의를, 국민과 나라를 지켜주십시오” 억울한 상황속에서 힘겹게 누워 입장을 호소한 이재명 당 대표는 곧 무너지지 않는 중심의 기둥과 같은 정치인입니다. 한 당의 대표자가 이러한 대우를 받는다는것은 있을 수 없습니다.


ㅡ


이재명 당 대표는 체포 동의안 가결에도 불구하고, 그리고 낮아진 신체적 체력 및 건강에도 불구하고, 전면적인 국정 쇄신과 내각 총사퇴 등을 요구하며 시작한 단식을 오늘인 9월 24일, 24일째 이어가고 있습니다. 이어 이재명 당 대표는 굽힘 없이 정진한다는 의미에서 사퇴 의사를 밝히지 않았습니다. 자신의 몸보다, 그리고 자신의 가족보다 우리나라의 정치와 민주주의의 내실화를 위해 힘쓰는 이재명 당대표를 보며, 가슴이 울려 울지 아니할 수 없습니다.


ㅡ


여전히 우리가 이러한 글을 작성할 수 있는 소중한 시간에도 이재명 당 대표는 여전히 목숨을 걸고 녹색병원에서 수액 공급만 받은채 여전히 음석 섭취를 하지 않고있습니다. 극한의 정치판 여야대립, 점점 닮아가는 과거의 정치적 모습을 떠올리며, 보다 더 더불어 민주당이 사회와 함께 더불어 살 수 있길 기원합니다. 더불어 민주당은 쓰러지지 않습니다. 굳건한 의지와 자세로, 역량을 하나로모아 쓰러져가는 당을 다시 세울 것입니다.


ㅡ


참된 더불어 민주당의 당 대표가 쓰러져가는, 그리고 목숨을 잃어가는 과정속에, 옥중 공천의 가능성에 대해 웃으며 언급하는 이준석 전 국민의 힘 대표의 연설을 바라보며, 피폐화되어가는 민주주의에 대해 경멸감을 느낍니다. 한 당의 대표가 체포 동의안을 가결받았음에도 불구하고, 정치인으로서, 그리고 어른으로서의 자세를 느끼지 못하며 춤을 추고 샴폐인을 까는 국민의 힘과 현 정부의 실태에 대해 강력히 모멸감을 느낍니다.


ㅡ


정확한 판결 직전에는 그저 범죄자가 아닌 신분에도 불구하고 라디오에 나와 민주당의 발언이 쓸데없다고, 그는 꼭 옥중에 있을꺼라고 강조한 이준석 대표를 바라보며, 사람대 사람으로서의 역겨움을 느낍니다. 몸져누워있는 당대표를 데리고 어찌 옥중에 가둘지 생각하는 그러한 국민의 힘 및 현 정부를 보며, 혐오감을 느낍니다. 현 정부가 집중해야할것은 보다 더 나은 사회의 구성을 위한것이지, 이재명 당 대표를 어떻게 하면 감옥에 넣을 수 있을까가 아닙니다.


ㅡ


무능력한 정부임에도 불구하고, 권력을 이용해 탁상정치를 해가는 오늘날의 현 정부를 보고 창피함을 느낍니다. 공산전체주의를 맹종하는 반국가세력들에 맞서 스스로의 이념 전쟁을 이끄는 현 정부의 수장을 보고, 그저 어린이들의 싸움임을 느낍니다. 이재명 당 대표의 출석까지 약 3일 남았습니다. 멈춤없이 폭주하며 달리는 현 정부를, 그리고 현 정보의 고위직 관계자들 탁상정치에 불과하며, 유사 왕정 국가일 따름입니다.


오늘은 토요한글학교 봉사를 하는 날이라 아침부터 2학년 친구들과 같이 있다. 평소처럼 수업을 하다가 선생님께서 영상을 하나 틀어주셨는데 소리가 익숙하여 쳐다보게 되었다. 왜 익숙한가 했더니 내가 초등학생일 때 보던 영상과 똑같았다. 다들 아이쿠를 기억하고 있을까 싶어 친구들에게 연락도 해보았다. 아이쿠 영상을 보며 깔깔 웃는 아이들이 정말 순수해 보였다. 나도 우리도 어릴 땐 저랬을까?ㅋㅋㅋ


인싸력프로젝트를 하며,
구찌 터널 가는길에 만난 너
MBTI 가 E 인지 환하게 인사하는 너
나도 반갑게 인사한다.


어느순간 갑자기 수줍은지,
뒤로 숨는다.
애타게 불러보지만 나오지 않는다


혹시 나에게 화난 것은 아니겠지?


라고 생각하니 쨍한 빛과 은은한 핑크빛 그라데이션과함께
다시 나에게 인사한다.


너의 이름은 구름


안녕하세요 여러분들. 드디어 주말이 다가왔네요. 오늘은 제가 카페에서 잠깐만 공부하려고 커피하우스에 왔어요. 커피하우스가 공부하기에 좀 좋더라구요. 사실 혼자 온건 아니고 아는 친구랑 왔어요. 왜인지는 모르겠는데 이 친구랑 공부나 과제를 하면 집중이 매우 잘 되도라구요. 근데 공부/과제 뿐만 아니라 수다도 떨고,, 사실 공부보다는 수다를 더 많이 떨었던 것 같아요. 이 친구랑 있으면 정말 편한 것 같아요. 이 친구랑 자주 과제하고 공부도 하고 싶네요. 하지만 시험기간이라는 것이 변수죠.. 자주는 못 보겠지만 시험 끝나면 재밌게 놀아야겠죠?? 그러기 위해서는 공부를 열심히 해야할 것 같아요. 여러분들 다들 화이팅합시다. 


오늘은 진짜 현타가 오는 날이다. 어제 하도 늦게 자서 피곤함이 아직도 가시지 않는다. 10시부터 1시까지 공교과를 듣고 쭉 자다가 이제야 준비를 끝내고 숙제를 깔짝대고 있는 중이다. 나도 내가 왜이러는지 모르겠다. 지금까지 아무 것도 안 했더라도 오늘 하루를 망치지 않도록 지금부터라도 공부를 열심히 할 것이다.


오늘은 인싸력 프로젝트 구찌 터널 답사를 마친 날이다! 출발하기 전부터 정말 설레고 두근거렸는데, 그 기대에 부응할 수 있는 경험을 하게 되어서 만족스럽다. 그곳에서만 20년을 일하셨다는 가이드분께서는 베트남어와 영어, 심지어 한국어까지 사용하며 최선을 다해 사전 정보를 제공해주셨다. 실제로 땅굴 밑에 내려간 경험도 굉장히 인상깊었다. 특히 기억에 남는 것은 땅굴 아래의 두 갈림길이었다. 둘 중 하나는 32미터, 나머지 하나는 2미터짜리 길이었는데 32미터를 도전하고는 정말 죽을 뻔 했다. 바닥이 진흙처럼 축축한 것은 물론이거니와, 천장에 자꾸 머리가 부딪히고 옷이 쓸려서 그곳을 나와 빛을 볼 때쯤에는 정말 한바탕 전투를 벌인 몰골이 되어 있었다. 새삼 좋은 시대에 태어났다는 걸 실감하게 되었다.


드디어 미루고 미뤘던 독서 공부를 했다. 이번 비문학 지문 주제들이 핵융합, 회학전지, 독과점 등 다루기 어렵고 힘든 주제들이어서 공부를 계속 미뤘었다. 하지만 시험이 2주남은 지금 더 이상 미루면 안되겠다는 생각이 들어 첫지문인 화학전지 지문을 공부했다. 시작하기 두려웠는데 막상 시작하니 생각했던 것보다 나쁘지 않았다. 10학년때 통합과학을 열심히 공부한 보람이 있었다. 아주 약간의 배경지식이 있어서 지문을 이해하는데 엄청 어렵지 않았다. 이 기세를 몰아 독서 공부를 열심히 해서 좋은 시험 결과를 얻고 싶다


오늘 엄마가 드라마를 보시고 계시길래 궁금해서 나도 같이 봤다. 내가 본 드라마는 살인에 관한 내용이었는데 문뜩 한 뉴스가 생각이 났다. 몇달 전 뉴스에서 이슈가 되었던 흉기 난동 사건이다. 드라마를 다 보고 최근에 흉기 난동이 있었는지 유튜브에 검색을 하자 몇가지가 나왔었다. 하지만 내가 본 뉴스에는 한 30대가 열차 안에서 사람들을 조금 난폭하게 가로지르는 모습이었다. 충격적인 것은 그 모습 때문에 흉기 난동 오해를 불러일으켜 사람들이 너도나도 다급하게 지하철에 내리는 모습이 찍힌 것이다. 놀라운 점은 사람들이 빠르게 나오면서 넘어지고 깔리고 하는 모습이 담겨있어 안타까웠다. 이것을 짧게 하자면 PTSD로 인해 사람들이 공포에 사로 잡힌 것 같다… 슬픈 일이다..


오늘 제 글에 자주 언급된 친구와 조금의 다툼이 있었습니다. 사건의 전말은 이랬습니다. 처음에 그 친구가 저에게 많이 아프냐고 문자가 왔습니다. 저는 괜찮다고 했고 그렇게 대화를 이어나가다가 그 친구가 무심결에 제 약점을 건드리게 되었습니다. 그래가지고 저는 마음이 엄청 상해져서 (그러면 안 됐지만..) 저도 똑같이 그친구의 약점을 건드렸습니다… 마지막에 저보고 학교 더 늦게 오라고 하더라고요.. 어떡하죠.. 제가 잘못한걸까요..?


다들 시험기간이라 그런지 열심히 준비를 하고 있는 모습이 보기가 좋다. 다들 공부를 하기 위해 다들 각자만의 방법으로 집중하며 여러 과목들을 공부하고 있는 것이 동기부여를 주고, 나도 좋은 성적을 받기 위해 공부를 해야 하겠다는 의지를 가지게 된다. 이번 중간고사에 보게 될 과목이 4가지인데, 수행평가도 있고 하니 빨리빨리 준비해서 대비해야겠다.


제목: 나만 힘든 게 아니다.
곧 시험이 다가온다. 그래서 나는 금요일, 그러니까 어제 대부분의 수행평가를 끝내고 오늘 토요일부터 시험공부를 제대로 시작하기로 마음 먹었다.


첫 시작은 괜찮았다. 아침 8시에 학교에서 미적분 보충이 있어서 나는 7시에 일어나 학교에 갔다. 그렇게 8시부터 10시까지 미적분 공부를 하며 아침을 상쾌하게 시작했다. 집에 와서는 밥을 먹고 작문의 실제 숙제도 끝내고 비즈니스 수행도 하면서 좋은 스타트를 이어갔다. 그런데 점차 몸이 조금씩 안 좋아지기 시작했다. 아플 때는 잠이 보약이기 때문에 나는 잠시 낮잠을 자고 일어났다. 그런데 일어나보니 팔과 다리에 힘이 없고 머리도 어지러윘다. 그래서 엄마가 차려준 맛있는 고기와 국, 반찬들을 입맛이 없어서 먹지 못했다. 그렇게 나는 '조금이라도 힘이 있을 때 씻어야지'하는 마음으로 따뜻한 물로 샤워를 했다. 어렸을 때부터 나는 아플 때 따뜻한 물로 샤워를 했는데 항상 몸이 감쪽같이 좋아젔다. 이번에도 마찬가지로 샤워를 하고 나와서는 열도 안 나고 힘도 조금 나서 남겼던 밥도 먹어치웠다.


그렇게 편안하게 티비를 보며 쉬고 있었는데 몸이 다시 안 좋아졌다. 열도 나고 물병을 열 힘도 없었다. 그래서 나는 방에서 쉬면서 일찍 자야지라는 생각을 하며 누워 있었는데 문득 '나는 왜 안 아플 때는 잠도 충분히 자지 못하며 바쁘게 살아가는데 아플 때만 쉴 수 있는 걸까?'라는 생각이 들며 마음이 안 좋아졌다. 나도 충분히 쉬면서 여유있게 살고 싶은데... 그러나 다시 생각해보니 나 뿐만 아니라 대부분의 사람들이 삶에 여유를 찾지 못하고 쉼 없이 살아간다는 것을 깨달았다. 그리고 평소에 늦게 자는 것도, 충분히 쉬지 못하는 것도 내가 시간을 제대로 활용하지 못했기 때문이라는 것을 알게 됐다. 그러면서 '내일은 몸이 다 나아서 열심히 공부하고 충분히 휴식을 취해야지'라는 생각을 했다.


집중을 한다는 것을 쉽지 않은 일인 것 같다. 열품타와 같은 앱을 들어가면 친구들이 5시간,6시간 길면 8시간.. 정말 다들 열심히 공부하는 것이 보인다. 근데 과연 이 친구들이 정말로 극도록의 집중력을 발휘해서 7시간씩 공부하는 것일까..나는 현재 공부하는 데에 집중이 안 돼서 밴드를 켜 일기를 적고 있다. 가끔씩 집중이 안 되면 뇌를 식힐 필요가 있다고 생각한다.


와 밖에 안 나온다. 와ㅏ..와.. 미쳤다ㅏ 오늘 미적분 공부방에서 공부하면서 미적분을 1도 모른다고 느꼈다. 그래서 오늘은 미적분 공부를 했다. 확통도 해야 한다. 미적분 교과서 15장 풀고 녹초가 되어버렸는데, 이와중에 수행 2개 마무리 지어야 한다. 그리고 확통도 풀어줘야 한다. 힘든데 왜 확통을 푸냐고 물어보면 우리 인간의 뇌는 기억력이 겁나 없어서 하루 안 하면 까먹는다. 그게 바로 나임. 그리고 지금 시간 11시에 나는 미적은 끝냈지만 수행 2개와  확통 6장을 풀면 잘 수 있다. 1시에 잠자는 걸 목표로 한다.  다들 화이팅이다.  참고로 얘들 열품타 하는거 할려고 하는데, 어떻게 하는지도 모르겠고 자꾸 까먹는다... ㅋㅋㅋ


오늘은 엄마와 싸움을 했다. 이유를 들어봐라 누구의 잘못인지. 우선 오늘 아침 미술 재료를 사러 엄마께 돈을 빌렸다. 문구점에서 우드락 판과 양면 테이프 2개를 사고 미술학원을 갔다 식당에 왔다. 엄마가 남은 돈을 돌려주라고 해서 나는 남은 거스름돈을 드렸다. 허나 영수증을 챙기지 못했다. 엄마는 븐명 거스름돈과 영수증을 챙기라고 했지만, 문구점에 영수증기계가 고장났는지 영수증이 나오지 않아 영수증을 챙기지 못했다.
그래서 나는 엄마께 영수증은 없지만 거스름돈을 확실히 챙겼다며 드렸는데, 엄마가 갑자기 “ 정말 미술도구 산거 맞아? 쌤한테 물어본다 .” 는 말을 남겼다. 깁자기 화가나서 급발진 화를 내버렸다. 나는 분명 정확하게 돈을 드렸고 심지어 영수증이 없었다고 말까지 했는데 나를 일부러 영수증을 버리고 도둑 처럼 취급하는 것이었다. 너무 억울하고 화가나서 울음이 터져버렸다.. 지금은 그냥 조용히 있는데.. 나도 사람들 많은 곳에서 엄마랑 싸운건 잘 못한거지만.. 갑자기 급발진한 나의 잘못인가 아님 심증으로 날 도둑 취급한 엄마 잘못일까?


나는 토요한글학교를 한다. 아, 우리학교에서 하는건 아니고 유치원에서 한다. 1학기때 가르쳤던 11살 아이가 있는데 이번에 다시 가니 반겨줘서 고마웠다. 하지만 문제가 생겼다. 1학기에는 4명이 왔는데 이번에는 8명이나 왔다. 그래서 나는 양옆에 애들을 끼고 3명을 돌아가면서 가르쳤다. 하지만 아까 말했던 날 반겨줬던 아이가 다른 애들과 같이 배우는게 싫었는지 삐져서 혼자 구석에 가서 찌그러져있는다. 몇주째 이러는데 애들 마음 잘 아는분은 댓글좀…


여러분은 스트레스를 어떻게 푸시나요 ..!? 오늘 공부하다가 갑자기 급 스트레스를 받았다. 과연 내가 지금 공부하는 이 방법이 맞을까, 시험에서 실수가 없을까, 잘하고 있는 게 맞나 등등 .. 그래서 오늘 하루만 도피하기로 했다. 바로 친구에게 노래방 가자고 연락을 보냈고 1시간 동안 신나게 놀다가 좀 전인 12시 30분에 집에 들어왔다. 원래 시험기간에 노래방 절대 안 가는데 오늘은 안 가면 안 되겠다는 생각이 들었다. 이번년도 첫 노래방이라 그런지 정말 재밌었다. 스트레스가 싹 풀리는 것 같다


와, 뭐지?
독서를 하면 까막눈이 된 기분이다. 아니? 어쩌면 맞을지도 모른다. 나는 나름대로 내가 책도 꽤 읽고, 비문학을 좋아해서 난 내가 독서를 잘할 줄 알았다. 솔직히 말해서 경제지문은 재밌긴 한데, ,, 화학전지 / 핵융합 핵분열 / 생물의 독? 을 읽으면서 내가 이과가 아니라는 거에 천만 다행이고, 문과를 선택한 게 최고의 선택이라고 생각한다. 독서 진짜 이러다가 빵점 맞는거 아닌가.. 싶다.. 이번 시험 진짜 잘 보고 싶다. 하지만 몸이 안 따라준다. 내가 내일은 꼭 이과 지문 세 개 내용 마스터 하고 말 것이다. (며칠 전부터 이 말 하는 중)


오늘은 상쾌한 아침이다. 아침부터 내가 좋아하는 노래를 들으며 글을 작성하니 기분이 더 좋았다. 날씨는 좀 흐리면서 화창하다. 마치 이 날씨가 내 마음과도 같은 거 같다. 흐리면서 화창하다는 부분이 어떻게 내 마음에 일어났을까? 이제 슬슬 공부해야한다는 생각이 들어, 더욱 열심히 살자고 생각하는게 화창한 부분이고 그외의 생각들이 흐린것 같다. 날씨가흐린 비율이 더 많아 안 좋아보일 수 있지만, 난 나에게 주어진 조금이라도 화창한 부분을 믿으며 공부를 시작해야겠다고 생각했다. 


어제 친구와 내기를 했다. 독서실에 3시까지 남아있지 못하면 훠궈를 사는 것이다. 근데.. 친구가 10시부터 계속 졸리다고 하더니.. 집에 가고 싶다는 말을 계속했다. 그래서 내가.. 봐줬다. 그냥 집에 가라고 했더니 냉큼 갔다. 사실 그렇게 바로 갈 줄은 몰랐다. 친구가 가고 20분 후.. 나도 집에 갔다. 통금도 없는데.. 무조건 12시 전에 집에 들어간다. 집에 가면 공부를 절대 하지 않기 때문에 오늘은 무조건 3시까지 남겠다.


힘들다. 너무 힘들다. 내가 뭐 때문에 이런 공부를 하고, 무엇때문에 이렇게 열심히 생각을 해보았다. 사실상 대학만을 바라보고 이런 것들을 하고 있다라고밖에 생각을 하지 못했다. 내가 이렇게 열심히 산다고 해서 나중에 좋은 대학을 입학해 좋은 직장을 가질 수 있을까? 라는 생각부터 나중에 결혼을 할 수 있을까? 만약 결혼을 한다고 해도 돈이 많이 있을까? 라는 생각을 하게 되었다. 하 정말 크게 성공해야 효도도 할텐데… 우선 학업을 지금의 최우선으로 두고 공부를 해야겠다는 생각이 들었다. 다시 달려보자.


제목: 친구
친구는 가장 특별한 존재인 것 같다. 힘들 때나 슬플 때나 즐거울 때마다 항상 옆에 있어주고 들어준다. 그럴 때마다 고맙게 느껴지는 존재이다. 하지만 친구를 사귀는 건 쉽지가 않다. 특히, 나와 잘 맞는 친구를 찾는 건 쉽지 않은 일이다. 친해지는 과정이 힘든 친구가 있을 거고 낯가림이 심해 못 다가가는 친구도 있을 거다. 하지만 내 자신이 용기를 내어 말을 걸면 상황이 달라질 거고 빨리 친구를 사귈 수 있다고 생각을 한다. 그래서 친구 사귀기 힘든 친구는 대화를 먼저 시도해보는게 좋은 생각인 것 같다.


비관주의자는 모든 기회에서 어려움을 본다. 낙관주의자는 모든 어려움에서 기회를 본다.


오늘 내가 정치와 법 인강을 들으면서 선생님이 추천해주신 명언이다. 정말 마음에 와닿았다.낙관주의자와 비관주의자가 세상을 바라보는 시선 자체가 다른것 같다. 저렇게 핑계를 대면서 세상을 살아가면 인생이 우울하며 동기부여가 없을것 같은데, 하지만 세상을 바라보는 관점을 바꾸기란 쉽지 않다. 단지 ‘의지‘ 이 두 글자 차이일 뿐인데 인생이 달라진다니. 다들 낙관주의자처럼 살아보자


처음엔 호기심이었어. 별로 친하지 않았던 우리였지만 넌 스스럼없이 나에게 먼저 말을 걸어줬지. 사실 그땐 반한 것보다 널 이상하게 봤어. 그래서 내가 아마 "우리 친해?"라고 했었을 거야. 보통 애라면 "얘 뭐야 ㅆ, 기껏 말 걸어줬더만."하고 말았겠지만 그 이후에도 넌 말을 걸어줬어. 거기서 호기심을 느꼈고 나도 조금 말을 트기 시작했지. 우리의 말풍선의 크기가 비슷해질 때 쯤 느낀 건 친밀감이었어. 나에게 넌 누구보다 친한 존재가 되었고 그때 내 마음 속에 무언가가 조금씩 피어나기 시작했어.. 그리고 지금은 그게 너를 좋아하는 마음이 된 것 같아.. 아직은 너에게 말하기 힘들지만 언젠간 글이 아닌 내 입으로 말하게 될 날이 오지 않을까 싶어. 만약 너도 기다리고 있다면 먼저 신호를 보내줘


중간고사까지 16일, 기말고사까지 79일, 크리스마스까지 92일 남았다. 벌써부터 내 유튜브 알고리즘이 크리스마스 캐럴 플레이리스트를 추천해 주기 시작했다. 그래서 요즘 공부를 할 때 크리스마스 노래를 듣고 있는데 나름 공부를 할 때 누릴 수 있는 사치인 것 같아서 좋다. 개인적으로 Taylor Swift의 Lover라는 곡이 제일 최애다. 크리스마스 곡인 듯 아닌듯하는 콘셉트와 가사가 듣는 재미가 있다. 다들 들어보세엽..!


이번 주말은 최악이다. 시험이 17일밖에 남지 않은 토요일부터 지금까지 미친 듯이 과제를 하고 있다. 그래도 일단 급한 불은 껐다. 하지만 진짜 공부를 조금밖에 못했다. 진짜 하루하루가 불안에 떨며 지낸다. 과제와 공부를 병행해야하는 것은 알지만 몸이 안 따라간다. 근데 정신까지 말짱 꽝이다. 그래도 앞으로 15일 남았다 죽어라 해보자


내가 해야 할 수행평가들이 시험기간에는 많이 없어서 다행이다. 수행평가를 할 시간에 공부를 할 수 있기 때문이다. 허나, 수행평가가 시험이 끝나고 텀방학 바로 뒤에 있는 것들이 굉장히 많다. 이렇게 된다면 시험 끝나고 바로 후에 발표와 같은 수행평가를 준비해야 한다..중간고사가 끝난 후에 바로 수행평가 준비를 할 생각에 기분이 우울해진다.


며칠이 지나고서야 다시 한번 더 글을 남긴다. 현재 남아있는 수행평가들이 산처럼 쌓여있다. 제기간안에는 악착같이 빨리 끝내려고 해봐도 시험 기간은 얼마 남지 않았고 과제는 줄어들지 않는다는 점이 속을 쓰리게 만들었다. 요 근래에 컨디션 조절도 못해서 피로감도 쌓여있는데, 이젠 이런 피로감을 마땅히 풀 만한 수단도 없어져버렸다. 덕분에 해소해야 할 과제들은 빨리 끝내지를 못하고 스트레스만 잔뜩 쌓여가는 것만 같다. 이러단 학교를 졸업하기도 전에 내가 먼저 체력적으로 뻗지는 않을까, 미래에 쓰기 위해 축적해둔 체력들을 이 나이에 한꺼번에 당겨서 쓰고 있는건 아닐까 걱정이다.


어제 잠을 늦게 잤다. 한 6시? (미쳤구나..) 그리고 2시 즈음에 일어났다. ( 이것 보단 빠르게) 몽롱헌 상태에서 뭔가 잊은 것 같은데.. 생각하자마자 교회를 안갔다는 생각이 났다. 아주 초 비상이었다. 꼭 꾸준히 가야지ㅡ했던 내마음이 잠 하나로 이렇게 물거품이 된 것이다. 잠은 제때자고 충분한 휴식이 제일 중요하다는 것을 다시금 깨닫게 해줬다. 잠을 자지 못하면 다음에 할 일도 못하게 되고 효율성이 떨어지는 것 같다. 다들 새벽 새지 말고 꼭 잠자세요


벌써 주말이 다 지나갔다. 주말은 평일보다 시간이 더 빠르게 지나가는 것 같다. 소중한 주말에 내가 하고 싶은 것이 아닌, 오로지 공부에 집중한 것이 슬프다 ..ㅠ 물론 나중에 되돌아보았을 때 공부한 나 자신에게 고마워하겠지만.. 얼른 시험이 끝나고 누워서 드라마, 영화, 늦잠 등 하루 종일 하고 싶은 것들로 가득 채운 하루를 보내고 싶다


잠을 참 많이 잔다 난. 이렇게까지 자도 되나 싶을 정도로 많이 잔다. 이렇게까지 자는거면 동면 수준과 맞먹을 정도라고 생각이 들 정도로 정말정말 잠을 많이 잔다. 이번 주말을 아예 싸그리 버렸다 난... 그래도 이번 중간 전까지 휴일이 많아서 휴일 기간동안 부족한 공부를 채울 수 있겠다는 생각과 희망으로.. 내일 학교에 가니 일찍 잠에 들어야겠다고 생각하는 나다. 정말 미쳐버리겠다.


계획을 모두 끝냈다!!!!! 물론 공부를 많이 한 건 아니지만, 오늘 세웠던 계획을 (거의) 다 끝냈다. 부교재 푸는 게 아직 남긴 했는데, 거의 다 했고 끝내고 잘거니까 ..? !! 작은 계획을 세워서 그 계획을 완수하는 것은 꽤나 큰 쾌감을 주는 것 같다. 열품타를 보니까 친구들이 9시간 10시간씩 하는 것 같던데, 나와는 간극이 조금 큰 것 같지만 나는 내 페이스대로 꾸준히 열심히 해서 좋은 성과를 낼 것이다 ! 


워라밸은 워크-라이프 밸런스의 줄임말이다. 주로 직장인들이 업무와 일상생활의 균형을 유지해야한다는 의미로 사용된다. 그런데 학교에서도 워라밸이 있을 수 있을까?
학교에서는 공부와 수업이 기본이 되기는 하지만 그 외에도 봉사, 대회, 동아리, 자치 업무 등 할 일이 쏟아진다. 그래서 짧은 시험기간을 제외하고는 업무와 수행평가를 중심으로 하고 간헐적으로 공부를 하는 상황이 발생하기도 한다. 여기에서 워라밸의 개념이 등장한다. 정확히 말하면 워스밸이라고 할 수 있을 것이다. 시험 공부를 할 시간이 충분히 확보된 상황에서 업무를 해 나갈 때 스트레스가 줄고 시간 관리가 수월해진다. 시험을 2주 앞두었지만 정작 공부는 제대로 하지 못하는 지나가는 한 학생의 한탄이었다…


'언젠가 그리워질 공간'이라... 나는 친할머니 손에 자랐다. 엄마는 유치원 교사였기 때문에 매번 일찍 출근하고 늦게 퇴근하였다. 물론 유치원에 가면 엄마를 만나곤 했다. 아빠는 내가 유치원에 들어갈 무렵 베트남으로 오게 되었다. 할머니는 어느 누구한테나 심지어는 모르는 사람에게도 항상 친절하고 상냥하신 분이다. 할머니는 정말 좋으신 분이다. 내가 제일 사랑하는 사람이기도 하다. 그래서인지 나는 유독 남들보다 할머니를 좋아한다. 2023년 겨울방학에 한국에 놀러 갔을 때 할머니와 함께 많은 곳을 놀러 갔다. 놀러 갔다 와서 할머니가 나에게 할머니랑 같이 놀러 갔던 곳을 기록하라고 하셨다. 기록. 할머니는 매번 나와 함께한 모든 일, 모든 순간을 기록하신다. 날짜, 장소, 느낀점, 뭘 했는지 어땠는지 모두 기록하신다. 한번은 할머니의 일기를 읽어본 적이 있다. 읽는 순간 나도 모르게 눈물이 났다. 왜인지는 모르겠지만 할머니가 너무 좋아서였을까? 할머니는 나에게 제2의 엄마 같은 존재이기에 그 순간부터 나는 할머니와 함께한 모든 순간을 기록했다. 나에게 '언젠가 그리워질 공간'이라고 하면, 나는 '할머니와 함께 갔던 모든 공간'이라고 할 수 있다. 한번 갔다 오면 하루 종일 수다도 떨고 만 보도 채우는 갯골생태공원, 어렸을 적부터 다녔던 녹향병원, 엄마 뱃속에 있었을 때부터 갔던 소래버섯나라, 조개 먹으러 가는 여의도, 매일 저녁 먹고 운동 나가는 야외 운동장, 산, 바다, 밭, 푸른 들판, 철새가 가는 찬 공기의 바람까지도 나는 할머니와 함께했던 모든 순간을 잊고 싶지 않다. 나는 할머니와 자주 통화를 한다. 통화를 할 때마다 매번 할머니가 너무 보고싶어서 눈물이 나오려고 한다. 그치만 다시 만날 것이기 때문에 참는다. 내가 나이가 들어 누군가의 할머니가 되면 나도 우리 유영옥 할머니처럼 누군가의 기억에서 절대로 잊고 싶지 않은 한 사람이 되고 싶다.


오늘 나는 선물을 받았다. 이성 친구가 줬다. 선물의 내용물은 간단히 말하자면 꼬미볼, 초코칩과 같은 간식들이 들어있는 선물이였다. 처음에 받자마자 누구한테 전해달라는 건줄 알았지만, 나한테 주는 선물이였다. 나는 감동을 정말 크게 받았다. 나는 챙겨준게 별로 없는데 이렇게 한번에 선물을 크게 받았다는게 정말 믿기지가 않았다. 그린라이트인가. 아니면 그냥 누구 줄려다가 못 줘서 나한테 즈는건가? 오늘 하루는 이성친구한테서 선물을 받는 이상한 하루였다. 


나는 요리를 정말 못한다. 라면을 하나 끓여도 항상 면이 불거나 물을 너무 많이 넣어서 라면조차 맛있게 끓이지 못한다. 이런 내가 요즘 요리를 도전하고 있다. 면이라곤 라면밖에 끓이지 못하던 내가 소면을 삶을 수 있게 되었다. 나의 최종 목표는 파스타 만들어먹기다. 저번에 알리오올리오를 했다가 면을 태웠었다. 앞으로 요리 실력을 키워서 아주 맛있는 알리오올리오를 만들고 싶다. 


너무 힘들다. 내 몸이 너무 버겁다… 음식이 너무 많이 들어간다 … 이래도 되나 싶을 정도로 먹었다 오늘. 다이어트를 하려해도 시험기간에는 배고프면 집중이 안된다. 😅역시 다이어트는 시험 끝나고 해야겠지 !! 지금은 그냥 최선의 집중이 나올 수 있는 환경을 나에게 조성해주자. 그냥 먹자 먹어 !!


다들 멋있다... 들어오자마자 벌써 28일차 글쓰기를 끝낸 친구도 있고, 열품타에서 10시간 넘게 공부하는 친구도, 내신과 대회 준비로 바쁘게 살아가는 친구도, 이 많은 수행을 거의 다 끝내었단 친구도 다 멋있다.... 그러나... 그들의 이야기와 반대되는 삶을 살고 있는 나 역시도 멋있는 존재다. 스트레스 속에 굴복하지 않고 취미생활로 스트레스를 풀려 하고 친구와의 만남으로 풀려 하고 기분 좋은 노래를 틀으며 풀어 헤친다. 수행을 망칠 때마다 짜증나고 좌절하지만 그래도 어떻게든 미래 길을 만들어 가려는 내게 고맙다. 지쳐있어도 늘 포기하지 않고 꿋꿋히 버텨와주는 내 깊은 내면 속 나에게 고맙다. 그리고 미안하다. 꿋꿋히 버텨오는데 그만큼 성과가 없어서. 그래도 언제나 날 믿고 기다려주는 나. 내게 미안하고 고마우니까 따뜻한 물로 씻고 나와 기분 좋게 바나나 우유 한 캔 들이마시자.




26일차... 여기까지 오는데 많은 글을 써왔고 이젠 아이디어가 고갈되어 할 얘기가 없어졌다.. 내가 유독 연애 얘기를 많이 하는 이유는 혹시 나와 같은 친구들이 나로 인해 용기를 얻었음 좋겠어서 쓰는 것이다. 비록 나는 실패한 경험밖에 없지만 그것대로 친구들이 공감을 하고 위로도 같이 받을 수도 있기 때문에 의미는 충분히 있다고 본다. 이제 앞으로 5일만 더 쓰면 내 일기는 비로소 끝이 나게 된다. 마지막 31일차 땐 뭐 쓸지 벌써 고민하고 있는데 뭐 그냥 정체를 밝힐까보다 크킄ㅋ,, 라고할뻔이고 그냥 무난하게 쓸까.. 아니면 친구들이 기대하고 있을 영화 후기.. 이건 나중에 결정해야겠다. 그럼 이만..


오늘 학교에서 급식을 2번 먹어서 배가 든든하게 채워졌지만 얼마가지 않아 배가 슬슬 아파오기 시작했다. 무리하게 먹었던 탓인가? 그래서 보건실 가서 약을 먹고 ‘괜찮아지겠지’하는 생각으로 수업하러 갔다. 약 먹고 30분이 흘렀는데 여전히 배가 아팠다. 계속 아팠다가 괜찮아졌다를 반복해서 미칠지경이었다. 학교를 마치고 집 오자마자 약을 먹었지만 지금도 아프다. 다음부터는 적당히 먹어야겠다.


눈 부신 오늘 밤 이 시간 속에 그보다 빛나는 너의 두 눈에서 헤어 나오질 못한다. 평범한 갈색 털을 갖고 있는 너이지만 내겐 그 털이 너무나도 특별해 보인다. 손가락을 다쳐 오니 정성스레 핥아주는 너가 기특하다. (물론 걱정해주는 느낌은 아니었다) 그러나 난 항상 너의 응가를 치우고 산책을 시켜주는 것들을 항상 애써 외면 해왔다. 여기서 지난 나의 행동들을 반성하고 이제는 대면하는 내용이라 생각했던 당신들의 일반적인 추측을 벗어나 난 계속 외면할 것이다. ㅎㅎ 이 글의 핵심적인 내용은 어머니한테 선포하는 것이다. 사랑합니다 두 분 다~ 글의 전개가 이상하다고들 느꼈겠지만 그것이 이번 글의 매력이다. 


오늘은 다문화 멘토링을 진행하였다! 요즘은 방과후에 국제교육부 교무실로 후다닥 뛰어가서 간식을 챙기고, 도서실에 들러서 멘티를 픽업해 멘토링 교실로 향하는 일련의 과정이 참 즐겁게 느껴진다. 주기적으로 사람(연령대와 관심분야가 다른)을 만나서 이야기할 수 있는 기회는 정말 귀중하다. 오늘은 평소 멘토링과는 다르게 변화를 주어 체스를 하며 놀았다. 멘티도 체스에 대한 지식이 어느 정도 충분한 상태였고, 나도 오랜만에 체스를 즐길 수 있어서 재미있었다.


4과목만 시험 보지만 시험기간은 시험기간인가보다.
온 몸에 힘이 빠지고 신경이 곤두세워지며 온갖 스트레스는 다 받으며 마치 내가 세상에서 가장 힘든 사람인거마냥 하루하루를 살아가고있다. 시험기간이라서 그런가 예민함의 인간화가 된 것같다. 별거 아닌일만으로도 행복했던 중딩시절로 돌아가고싶어졌다. 지금 이렇게 밴드에 신세한탄 할 시간도 없다. 책을 한 번 더 정독하는것이 지금의 내가 살 길이다. 장미 가시처럼 뾰족해진 내가 지금 할 일은 예쁜 꽃을 피우는것이니 다시 책을 피고 연필을 잡아야겠다


오늘까지 제출해야 하는 모둠 수행평가가 있었다. 우리 모둠은 계속 수정을 하다가 11시쯤 과제를 제출하기로 약속했었다. 독서실에서 과제를 수정하고 있는데 갑자기 옆 친구가 이거 오늘 10시까지 제출이라고 나에게 말해주었다. 순간 머리가 띵했다. 놀란 티를 내지 않고 침착하게 클래스룸에 들어가서 확인해 보니 제출기한이 11시 59으로 설정되어 있었다. 정말 다행이었다. 그냥 웃긴 일화 하나였지만.. 만약 진짜 과제 제출이 10시까지였다면 어떻게 되었을까? 생각만으로도 끔찍하다.


드디어 1의 자리 숫자에서 벗어났다. 다른 친구들은 곧 끝나가지만, 난 아직 반도 못 왔다. 너무 게으른 탓인가..이제부터 열심히 하면 된다 라는 생각으로 써야지..정말 시험이 코 앞인데, 수행평가가 너무 많은 것 같다..정말 돌아버릴 거 같다.얼른 이 모든 것이 끝나고 내 자유를 만끽하고 싶다.
지금 너무 졸랴서 내가 뭘 쓰고 있는지도 잘 모르겠다.


평소와 같이 집으로 걸어가고 있었는데 비가 올랑 말랑.. 하늘이 우중충하면서 맑은 듯 아닌 듯.. 결국.. 비가 오고 말았다.. 다행히 빗방울이 굵지는 않아서 많이 젖지는 않았다ㅠㅋㅋㅋ 우산을 열심히 챙겨서 다녀야겠다. 괜히 비를 맞았다가 감기라도 걸릴까 무섭다. 요즘 다들 감기나 독감에 걸려서 고생하던데 몸조심합시다!


오늘은 기분이 쏘쏘한 날이다. 오늘 학교 생활은 너무나 즐거웠다, 모든 일들이 순조로웠고 행복했다. 그러나 나와 친한 친구와 조금의 다툼이있었다. 다툼 이후 나는 그 일이 자꾸 생각이나 내 할 일에 집중을 잘 못하였다. 계속 생각을 하다보니, 그 친구 입장에서 나의 행동에 의해 기분이 안좋았을 것 같았다. 이걸 읽고 있는 너… 사랑한다


오늘은 내가 ADHD라는 것을 알게됐다. 집중력이 아주 그냥 바닥이다. 무언가에 이렇게 몰두 하는것이 어렵다니,,, 진짜 힘들다.
마음속으로는 계속 불안하면서 아무것도 안하다니.. 참 모순 적인  것 같아. 그럼에도 할 수 밖에 없는데 어떻게 하겠는가.
그냥 모든걸 감수하고 공부하야지. 


드디어 31일차 ! 처음엔 한 달 동안 어떻게 꾸준하게 이걸 올리지? 뭐라고 작성해야하지? 등 생각이 되게 많고 어렵게 느껴졌었는데, 그냥 사소하지만 내 하루를 정리하는 느낌으로 글을 써내려가니 점점 꾸준함도 생겼다. 역시 뭐든지 꾸준하게 하면 그 일이 일상에 스며드는 것 같다! 무튼 !! 내가 1등으로 31일 채운 사람이 되었다 헤헤 ✌🏻1등으로 끝내야겠다는 목표는 없었지만, 시험 전까지 수행을 하나라도 덜고 싶은 나의 작은 발악이였다. 내가 해본 수행평가중에 가장 재미있고 기억에 남을 것 같은 수행평가였다. 모든 수행평가가 이렇게 재밌고 부담이 없었음 좋겠다.


남들은 시험기간에 예민해진다고 하지만.. 저 같은 경우에는 오히려 착해져요..ㅋㅋ 아무래도 정신을 놓고 살아서 그런 듯 싶어요,, 그래서 평소보다 웃는 일이 많고 재밌긴 한데 졸려요.. 그리고 정치와 법만 피면 짜증이나요.. 뭐 어쨌든 제 친구들도 마찬가지인 거 같긴 한데 오늘 독서실에서 펜 가지고 펜싱하는 걸 보고 저는 나이를 리얼 날먹한 것 같다는 생각이 들었습니다.. 내일은 조금 더 성숙한 내가 되길